Родился 9 марта 1958 года в городе Акмолинск Казахской ССР в многодетной ингушской семье.

В 1975 году начал трудовую деятельность грузчиком (складским рабочим) на предприятии «Грозненский горплодовощторг».

С 1976 года — накатчик цеха шелкографии на фабрике народных художественных промыслов в г. Джамбуле Казахской ССР, затем до 1982 года — мастер швейного цеха на той же фабрике.

В 1988 году создал первое на Северном Кавказе российско-итальянское совместное предприятие — мебельную фабрику «Чиитал». Михаил Гуцериев был пионером частного банковского дела в СССР — в том же 1988 году он основал один из первых в стране кооперативных банков «Кавказ»[9].

В 1991 году избран председателем Ассоциации предпринимателей Чечено-Ингушской АССР.

Владелец компаний АО НК «РуссНефть», ОАО «Русский уголь», ПАО «Моспромстрой», ПАО «Бинбанк», а также владелец британской компании GCM Global Energy Inc. с годовым оборотом в 1 миллиард долларов (последняя добывает нефть вАзербайджане и Казахстане)[3. Контролирует крупные активы в сфере недвижимости (в том числе гостиницу «Националь», Петровский пассаж и Смоленский пассаж в Москве).

### ***

"Минувшим вечером, 26 марта, в столичном дворце торжеств «Сафиса» состоялась грандиозная свадьба сына ингушского олигарха Гуцериева, владельца АО НК «Русснефть». На пышное торжество прибыли не только родные и близкие жениха и невесты, но и звёзды мирового масштаба — весь день гостей развлекали Дженнифер Лопес, Стинг и Энрике Иглесиас. В завершение праздника на сцену вышла Алла Пугачёва, спевшая для влюблённых свой хит «Любовь, похожая на сон».
LifeNews стали известны суммы гонораров знаменитостей, которые специально прилетели в Москву на торжество. Как выяснилось, организацией торжества на 600 человек занималась российская компания «АРС» Игоря Крутого.
Выступление Дженнифер Лопес обошлось семье Гуцериевых в один миллион евро. Полтора миллиона евро получил Стинг, а Энрике Иглесиас спел на свадьбе миллиардера за 500 тысяч евро. Меньше всех получила Алла Пугачёва — Примадонна вышла на сцену за 300 тысяч евро.
Сейчас молодожёны и их семьи готовятся ко второму дню празднования, которое пройдёт в британской столице. На этот раз Саид Гуцериев и Хадиджа Ужахова проведут время в узком кругу лондонских друзей.
К слову, на торжестве в Москве многие ждали появления Элтона Джона и певицы Бейонсе, однако артисты на празднике так и не выступили.
Во время празднования гостям было объявлено, что Элтон Джон и Бейонсе выйдут на сцену во время второй части празднования свадьбы, чтобы развлечь друзей пары в Великобритании.
Отметим, что Forbes назвал семью Гуцериевых лидерами рейтинга 2015 года самых богатых семей России."
