###19.02.1994 
[kommersant.ru](http://www.kommersant.ru/doc/71731)

## Виталий Чуркин сделал то, что не смогли НАТО, ООН и СБСЕ

Вчера весь мир обсуждал победу российской дипломатии — успешное завершение миссии спецпредставителя президента России по урегулированию в бывшей Югославии Виталия Чуркина. Россия смогла добиться от боснийских сербов того, на что Запад, несмотря на ультиматумы, оказался неспособным. Сербы согласились вывести из-под Сараево и передать под контроль ООН тяжелую артиллерию. Г-н Чуркин передал президенту СРЮ Слободану Милошевичу и лидеру боснийских сербов Радовану Караджичу послание Бориса Ельцина, содержащее новую российскую инициативу (одновременно она была доведена до сведения генерального секретаря ООН Бутроса Бутроса Гали).

По словам г-на Чуркина, в ближайшие дни в Сараево для обеспечения выполнения мирного плана будет направлено 400 российских военнослужащих из размещенного в Восточной Хорватии миротворческого контингента. Это подтвердил вчера и представитель России в ООН Юлий Воронцов. На завершившихся вчера же в Афинах консультациях Андрея Козырева с представителями "тройки ЕС" — Греции, Бельгии и Германии — также доминировали проблемы урегулирования в Боснии.

В заявление МИД России не без дипломатического ехидства отмечено, что Москва добилась успеха благодаря проведению "линии, избегающей односторонних ультиматумов". Имеется ввиду ультиматум НАТО, принятый без консультаций с Россией. Срок ультиматума, предусматривающего бомбардировки позиций боснийских сербов, если те не отведут артиллерию на 20 км от Сараево, истекает в ночь на понедельник. Но сербы согласились на вывод оружия (и даже передачу его под контроль ООН) лишь после переговоров с Виталием Чуркиным и руководством СРЮ. Как отметил г-н Чуркин в телевыступлении вечером в четверг, любые воздушные удары по сербским военным объектам в Боснии теперь бессмысленны, так как не станет самих этих объектов. С тем, что необходимости в ультиматуме НАТО больше нет, согласился после вчерашнего телефонного разговора с Борисом Ельциным и канцлер ФРГ Гельмут Коль. А вот Бутрос Гали и глава МИД Британии Дуглас Херд вчера (на момент сдачи номера) еще настаивали на том, что ультиматум действует. США встретили инициативу "со сдержанным оптимизмом", посетовав лишь, что узнали о ней из новостей CNN. Создается впечатление, что г-н Чуркин спутал планы стратегов НАТО, которые уже готовы были начать бомбардировки. Трудности с направлением в Сараево российских солдат возникнуть все же могут. Представитель Боснии в ООН Мухаммед Сачирбей вчера заявил, что эти войска в Сараево будут рассматриваться мусульманами как оккупанты. Но его голос пока одинок, в то же время в Минобороны России корреспонденту Ъ сообщили, что изучают возможность отправки дополнительно еще 400 десантников. Примечательно, что принятый без согласования с Москвой приказ командования ООН о направлении в понедельник 400 россиян в Сараево встретил резко негативную реакцию России.

Мусульмане предпочли бы видеть в качестве миротворцев в Боснии силы НАТО (но на это никогда не согласятся сербы). Не исключено, что Запад, потерпев дипломатическое поражение, в какой-то мере поддержит возражения мусульман. Но, во-первых, его дипломатическая воля будет некоторое время парализована неожиданным ходом российской дипломатии, во-вторых, если сербы выполнят "план Чуркина", бомбардировки действительно потеряют смысл.
