Владимир Иванович Якунин родился 30 июня 1948 г. в г. Меленки (по другим данным - в дер. Захарово) Владимирской области. Отец Якунина был летчиком пограничных войск, мать - бухгалтером. Детство провел в Эстонской ССР.

Президент ОАО "Российские железные дороги" (ОАО "РЖД").

Родился 30 июня 1948 г. в г. Меленки (по другим данным - в дер. Захарово) Владимирской области. Отец Якунина был летчиком пограничных войск, мать - бухгалтером. Детство провел в Эстонской ССР.

В 1972 г. окончил Ленинградский механический институт (ЛМИ) по специальности "Производство летательных аппаратов", в 1975-1977 гг. прошел срочную воинскую службу в ВС СССР.

С 1972 г. - младший научный сотрудник Государственного института прикладной химии (ГИПХ).

В 1977-1982 гг. - инженер, старший инженер Государственного комитета по внешнеэкономическим связям (ГКЭС) при Совете министров СССР.

В 1982-1985 гг. - начальник Иностранного отдела Физико-технического института им. А.Ф.Иоффе АН СССР.

В 1985-1991 гг. - на дипломатической работе за рубежом. Занимал, в частности, должность секретаря Постоянного представительства СССР при ООН (г. Вена, Австрия).

 В 1990-х гг. занимался инвестиционным бизнесом в г. Санкт-Петербурге, принимал участие в создании КБ "Россия", являлся членом Совета директоров банка и возглавлял АОЗТ "Международный центр делового сотрудничества".

С апреля 1997 г. - начальник Северо-Западной окружной инспекции Главного контрольного управления Президента РФ.

С октября 1999 г. - председатель Совета директоров ОАО "Компания "Усть-Луга".

С октября 2000 г. - заместитель министра транспорта РФ, курировавший развитие торгового флота и деятельность морских портов РФ.

С января 2002 г. - председатель Совета директоров ОАО "Восточный порт".

В феврале 2002 г. - октябре 2003 г. - первый заместитель министра путей сообщения РФ.

С 24 октября 2003 г. - первый вице-президент ОАО "РЖД".

С 16 августа 2004 г. - председатель Совета директоров ЗАО "Компания "ТрансТелеКом".
