Когда в далёком 1959г. в солнечном Баку родился шустрый кучерявый мальчик Владимир Аршакович Петросян, то ни один человек в жизни бы не догадался, что на свет появился один из будущих самых влиятельных членов правительства Москвы...
Да и сам Петросян бы не поверил...
И не только в детстве...
Например, закончил молодой Владимир Аршакович исторический факультет в пединституте города Степанакерт...
Даже не в Баку, а в глухой азербайджанской дыре!!!
В 21 год учитель истории с дипломом левого ВУЗа...
Ну кто бы тогда мог поверить в его сумасшедшую карьеру в Москве???
Да и учителем молодой Петросян тоже не работал...
Первое место работы в 1980-1981г.- воспитатель общежития!!!
Кого и как он мог воспитывать там???
Если только Наташ туда таскал...
Потом с 1981 по 1983г. в трудовой биографии перерыв...
Может в армии служил???
Похоже что да, в стройбате, но почему то про армию в биографии тоже ни слова...
С 1983 по 1986г.- заведующий культурно-массового отдела Дворца культуры.
Что за хрень такая- культурно-массовый отдел во дворце культуры???
В советские времена такие места обычно служили для того, чтобы трудовую книжку пристроить, не попадать под статью за тунеядство, а самому заниматься какими-либо криминльными делами...
Потом молодой Петросян с 1986 по 1987г. трудится на ответственном посту организатора внеклассной и внешкольной воспитательной работы средней школы № 276 Кировского района города Баку.
Опять та же хрень, какая то мутная левая работа...
Почему не учителем истории, Петросян???
Тебя же пять лет в пединституте Степанакерта именно на учителя истории учили!!!
Парню уже 28 лет, а он доработался только до школьного специалиста по внеклассной работе!!!
Офигенная карьера!!!
Но дальше первая необъяснимая загадка в судьбе и карьере Владимира Аршаковича...
В 1987-1988 годах - директор средней школы № 30 Кировского района города Баку.
Вот с какого хера???
За что???
Он всего один год в школе проработал в жизни и то даже не учителем, а не пойми кем и его сразу ставят директором в другой школе...
Объяснение только одно, клан Петросянов скинлся и купил для 29-летнего Петросяна эту должность...
На Кавказе в советские времена директор школы был очень уважаемый и богатый человек, такие должности там всегда только продавались...
Но азербайджанцев к тому времени достала окончательно система, при которой в их родном Баку все сладкие должности занимали и перепродавали друг другу армяне...
Как раз в 1988г. азербайджанцы попросили армян покинуть Баку...
В 1989г. будущий министр правительства Москвы уже работал учителем истории в школе № 7 имени В.В.Маяковского в солнечном Ереван.
В 30 лет впервые начал работать по специальнсти...
А вообще в 30 лет школьный учитель в Ереване- это как оказалось прекрасный старт для карьеры в правительстве Москвы...
Но школьным учителем Петросян проработал недолго, в том же 1989г. он вдруг становится инструктором организационного отдела Спитакского РК КП Армении город Спитак.
Т.е. он в 1989г. сначала переезжает из Баку в Ереван, становится там учителем 1 сентября, но в этом же году бросает школу и переезжает в солнечный Спитак на партийную работу в райком КПСС...
Круто, чё...
Видимо Петросяны свалили из Баку с серьёзной заначкой, которой хватило на покупку должности в райкоме КПСС...
Но ещё через год новый поворот судьбы и новая должность!!!
В 1990г. Петросян- генеральный директор Центра социального обслуживания пенсионеров Министерства социального обеспечения Армении.
Он же, блядь, только из Баку в Армению в 1989г. прибежал впервые в жизни, а через год уже возглавляет работу со всеми пенсионерами Армении...
Он ещё в 1987г. в 28 лет числился каким то внеклассным учителем в Баку, по диплому учитель истории, при этом учителем ни дня не работал!!!!
А в 1990г. в 31 год он вдруг невъебенный начальник в Армении стал!!!
Как такое возможно???
Мне ответят: в Армении по жизни всё покупалось и продавалось. клан Петросянов, судя по всему, очень богатый, вот отсюда и такое дикое назначение...
Но на самом деле это была только присказка, всё самое загадочное в карьере Владимира Аршаковича было впереди....
В Ереване на теме армянских пенсионеров Петросян кормился до 1999г...
А вот потом произошло в его карьере невиданное и необъяснимое...
В 1999г. Петросян становится директором Куровского психоневрологического интерната Комитета социальной защиты населения Московской области.
Куровское- это такой маленький городок в Московской области в 90 км от Москвы...
Это даже не райцентр, там всего 20 тыс. населения...
И вот в эту тихую дыру начальство не может найти желающего поработать директором местного дурдома никого во всей русиянии???
Приходиться приглашать гастарбайтера Петросяна из Армении!!!
Русияне, это же хуй знает что в вашем царстве дураков творится!!!!
На секундочку, директор интерната- это ведь госслужащий, так???
Откуда, блядь, могло взяться гражданство русиянии у хача Петросяна, если он до этого назначения ни дня в русиянии не жил???
Либо директором интерната в Куровском назначили гражданина Армении, что криминал, либо Петросян купил русиянское гражданство за взятку, что тоже криминал...
По любому с этого момента Петросян- уголовник, также как и те, кто его туда назначил...
Я не говорю уже о том, что директором интерната должен быть врач по образованию с огромным опытом работы именно в психиатрии...
А у Петросяна диплом учителя истории из Степанакертского пединститута, да и учителем он никогда не работал...
Но карьера у Петросяна в русиянии только начиналась...
В 2003 году ещё круче, Петросян уже начальник Управления социальной защиты населения Западного административного округа города Москвы.
Это то как???
Предположим с 1999 по 2003г. Петросян действительно хорошо работал в Куровском психдиспансере, психи там были всем довольны...
Я бы понял, если бы его назначили главным по всем психдиспансерам Московской области...
Тут была бы хоть какая то логика...
Но при чём тут мой родной город Москва???
Этот хач ни дня в Москве не жил и не работал...
Неужели во всей Москве не нашлось никого, кто бы разбирался лучше в соцзащите жителей Западного округа, чем учитель истории из Степанакертского пединститута???
Какая может быть логика обоснования этого решения???
Только та, что тупо купил Владимир Аршакович себе очередную должность, как покупал и все предыдущие, начиная как минимум с должности директора школы в Баку в 1987г...
Но и это ещё не конец карьеры Путинского чиновника Петросяна...
Всего через год- новое назначение!!!!
С 2004г. Петросян уже заместитель руководителя Департамента социальной защиты населения города Москвы.
Второй человек по соцзащите в Москве!!!
Всего пять лет как впервые в русиянию приехал!!!
И всего год как в Москве!!!
Понятно, что помимо распила бюджета, семья Петросянов получила в подарок квартиры в Москве и прочие ништяки, как ценный специалист-госслужащий...
Но и это не конец карьеры Петросяна!!!
С 2007г. он руководитель Департамента социальной защиты населения города Москвы.
Учитесь русачки, как надо делать карьеру!!!
Как работают социальные лифты в русиянии!!!
Нигде и никогда они так не работали, как заработали при Путине....
С 9 ноября 2010 года Петросян – министр Правительства Москвы, руководитель Департамента социальной защиты населения города Москвы.
Жизнь удалась!!!
Долларовый миллиардер, пересидел Лужка и пришёлся ко двору Собянину...
Может ещё и сам мэром Москвы поработает...
Слушай, а почему нет???
