Михаи́л Миха́йлович Мирилашви́ли (р. 1 мая 1960, пос. Кулаши Самтредского района, Грузинская ССР) — российско-израильский предприниматель-миллиардер, меценат, общественный деятель. Президент и владелец многопрофильного холдинга «Петро Мир[1]», президент петербургского отделения Российского еврейского конгресса[2], первый вице-президент Евроазиатского Еврейского конгресса, главный спонсор и организатор Открытого чемпионата Санкт-Петербурга по теннису[3].
Родился в посёлке Кулаши, где исторически проживали грузинские евреи, близ города Самтредиа в семье Михаила Габриэловича Мирилашвили, главного инженера ткацкой фабрики.
В 1977 году Михаил Мирилашвили переехал в Ленинград и стал студентом Ленинградского педиатрического медицинского института, по окончании которого получил диплом врача-педиатра.
С 1980-х годов, после начавшихся в стране перемен начал заниматься бизнесом.
С 1995 г. Мирилашвили имеет двойное гражданство — России и Израиля.
В 2000 году руководители десятков предприятий избрали Михаила Мирилашвили председателем Совета директоров объединившего их холдинга «ПетроМир». Являлся совладельцем компании «Русское видео».
Имел дружеские отношения с первым мэром Санкт-Петербурга Анатолеем Собчаком, с бывшим госсекретарем России Геннадием Бурбулисом и советником президента Бориса Ельцина по межнациональным вопросам Галиной Старовойтовой.
Казалось бы, чего общего между гениальным русским айтишником и мерзким евреем-мафиози, завязанным на бывшего шефа действующего президента Российской Федерации?

Вячеслав Михайлович Мирилашвили (род. 1 марта 1984, Санкт-Петербург) — сооснователь и бывший совладелец социальной сети «Вконтакте», самый молодой долларовый миллиардер России (на 2013 год)[1].
Учился в американском университете Тафтса, затем вернулся в Россию и в 2006 году вместе с Павлом Дуровым создаёт сайт «Вконтакте» на деньги своего отца. Дуров и Лев Левиев стали миноритарными акционерами.
Имеем: гениальных Мирилашвили и Левиева. Но публике показывают гениального дурачка-Дурова.
Вряд ли представители золотой молодежи из еврейских капиталистических семей знали что-то про протокол IP. На это у них был русский дурачок. Который всё сделал, а потом пошел к черту за ненадобностью.
