Арнольд Шалмуев родился в 1968 году в Буйнакске, Дагестан в уважаемой семье горских евреев. Отец был крупным руководителем на военном заводе.

Жирным - потому что так в Википедии. Т.е. фактически признается термин "уважаемый человек" в его россиянском значении.

В ноябре 2007 года становится вице-губернатором Новгородской области.
С 26 ноября 2012 года переведён на должность первого заместителя главы региона.
А. Шалмуев состоит в партии «Единая Россия».

Медаль «За отличие в воинской службе» II степени.
Медаль «200 лет МВД России».
Диплом Российской Академии бизнеса и Предпринимательства.
Почётная грамота администрации Новгородской области.
Благодарственное письмо губернатора Новгородской области.
Орден Санкт-Петербургского морского собрания «За заслуги».
Почетная грамота комитета сельского хозяйства Новгородской области.
Юбилейная медалью «В память 1150-летия Великого Новгорода».
Памятная медаль МЧС России «Маршал Василий Чуйков».
Благодарность управления Федеральной службы безопасности России по Новгородской области.
Знак отличия Новгородской области «За заслуги перед Новгородской областью».


По данным СК, в 2012 году первый заместитель главы администрации Новгородской области Арнольд Шалмуев создал организованную преступную группу, в которую вошли соучредитель фирмы "Магистраль" Анатолий Петров, начальник государственного учреждения "Новгородавтодор" Николай Закалдаев, его заместитель Георгий Вишняков и эксперт Вячеслав Самойлов, директор ГОУП "Вече" Олег Орлов, его заместитель Александр Белов и ряд предпринимателей региона.
По разработанному Шалмуевым плану, государственное областное унитарное предприятие "Вече" должно было выиграть аукцион на госконтракт по содержанию дорог регионального и межмуниципального значения в большинстве районов Новгородской области. Цена контракта составляла почти 395 миллионов рублей. По замыслу, не менее 50 миллионов должны были перейти злоумышленникам. Однако вопреки их планам аукцион выиграла другая организация, и ее гендиректору стали поступать угрозы. В результате предприниматель был вынужден отказаться от контракта, после чего "Вече" все же стало победителем аукциона.

В результате суд приговорил первого вице-губернатора Новгородской области Арнольда Шалмуева к 8 годам 10 месяцам лишения свободы в колонии общего режима, а также к штрафу в размере 900 тысяч рублей и с лишением права занимать должности на государственной службе и в органах местного самоуправления на 2 года 10 месяцев..

В целом 8 лет это неплохо.
Это с одной стороны.
С другой - за столько лет этот УВАЖАЕМЫЙ ЧЕЛОВЕК насосался так, что
а) Колония будет для него домом отдыха
б) Через 4 года выйдет по УДО - и уйдет на почётную пенсию, на Лазурный берег. Залечивать травмы.
А то и снова займется государственной деятельностью, какие его годы.
