Полиция США сообщила об аресте российского бизнесмена Шалвы Чигиринского.
Российский бизнесмен Шалва родился 1 июля 1949 года в Кутаиси.
В 1989 году - соучредитель S+T Group Handels GmbH. Со («СТ груп»). В 1987 Работал в Испании, затем в ФРГ. Занимался риэлторской деятельностью.
С 1991 в качестве совладельца немецкой компании «С+Т Хандельс, ГМБХ» осуществлял проекты по реконструкции и строительству объектов недвижимости, в том числе и памятников архитектуры в Москве.
С 1997 года — председатель совета директоров компании «СТ Групп». Возглавил группу фирм, созданную для осуществления проектов по строительству объектов недвижимости, в основном, делового назначения, в Москве.
С 1999 года директор британской компании Sibir Energy, осуществлял проекты в сфере нефтепродуктообеспечения.
С 1998 г. — член наблюдательного совета, а с июля 2000 года — президент Московской нефтяной компании.
В 2004 предприниматель основал компанию «СТ Девелопмент», которая 29 ноября 2004 г. выиграла тендер на реконструкцию гостиницы «Россия», предложив проект стоимостью $ 830 млн. В 2007 г. по требованию одного из участников конкурса, компании «Монаб» (дочерняя компания «Еврофинанс Моснарбанка»), его итоги были признаны недействительными. Однако инвестконтракт с «СТ Девелопмент» не отменён.[1]
В 2007 году Шалва перевёл все девелоперские проекты на баланс компании Russian Land Ltd.[2]
Согласно данным журнала Forbes на 2008 год, активы Шалвы Чигиринского оцениваются в $ 2,5 млрд. Бизнесмену принадлежит 50% одной из ведущих компаний на рынке недвижимости Москвы — ОАО «Московская девелоперская компания». Ключевые проекты — возведение делового квартала «Москва-Сити» и 2 торговых центра для немецкой Real Holding. Второй девелоперский актив — ЗАО «СТТ Групп», среди проектов которого башня «Россия» в «Москва-Сити» и небоскрёб «Кристалл» в Ханты-Мансийске. Общий объём заявленных проектов составляет порядка 2 млн кв. м, а стоимость самой компании оценивается в $ 10 млрд.[1]

3 июля 2009 Высокий суд Лондона по иску банка ВТБ наложил арест на недвижимость Шалвы Чигиринского в нескольких странах, в том числе и в России. В постановлении суда указывается конкретное имущество Шалвы, на которое накладывается арест: особняк Hugh House в Лондоне, вилла Maria Irina во Франции, отель «Советский» на Ленинградском проспекте в Москве, земельный участок 24 га, на котором строится башня «Россия», 50% в проекте «Новая Голландия», Олимпийский центр на Красной Поляне (Краснодарский край), личные квартиры в Романовом и Малом Патриаршем переулках в Москве, личная коллекция часов Фаберже, деньги, поступающие на банковские счета Чигиринского и его другие активы в России (всего 29 позиций).

Информацию о том, что 7 марта (2016) Высший суд Стэмфорда (штат Коннектикут) выдал ордер на арест Шалвы Чигиринского, РБК подтвердил представитель департамента полиции Гринвича (также штат Коннектикут) лейтенант Крейг Грей. В ответе на запрос РБК он сообщил, что судебный ордер на арест Чигиринского был выдан по итогам расследования о предположительно имевшем место «неприемлемом контакте» Чигиринского и «женщины моложе 16 лет».
